Otros ejemplos presentados en los últimos años por el machine learning en el área de la salud
y la medicina, el hallazgo de células cancerígenas en plena etapa de aparición y desarrollo en el
cuerpo ha permitiendo dar un tratamiento mejor a los pacientes, totalmente enfocado según su tipo
de cáncer, alargando así los años de vida del enfermo; otro campo en donde se ha visualizado el
aporte de machine learning es en la predicción de brotes epidémicos.
En el proceso para la predicción de brotes epidémicos, se han desarrollado herramientas que
permiten monitorear el comportamiento del brote en todo el mundo están basadas en los datos
recopilados de satélites, información histórica en la web, las máquinas de vectores de soporte y las
redes neuronales artificiales. Para predecir brotes de malaria, se tienen en cuenta datos como la
temperatura, la precipitación mensual promedio, el número total de casos positivos y otros puntos
de datos.
Predecir la gravedad de los brotes es particularmente indispensable en los países del tercer
mundo, que a menudo carecen de infraestructura médica, vías educativas y acceso a tratamientos.
Por este motivo se creó ProMED-mail que es un programa de informes basado en Internet para
monitorear enfermedades emergentes y proporcionar informes de brotes en tiempo real 