También hemos podido ver otros campos de aplicación donde la incursión del machine learning
ha traído y puede traer a futuro gran utilidad, algunos sectores son: Educación, Medicina, Finanzas,
Construcción, Robótica.
Antes de revisar cada una de las anteriores aplicaciones del machine learning en estas ramas,
debemos tener muy presente de que este se basa en una sola finalidad la cual es lograr el aprendizaje
autónomo de las maquinas o sistemas que nos ayudan hoy en día, dicho aprendizaje puede definirse
en tres tipos de algoritmos:
• El aprendizaje supervisado: el cual consiste en etiquetar los conjuntos de datos para que los
patrones puedan ser detectados y puedan ser usados para etiquetar nuevos conjuntos de
información.
• El aprendizaje no supervisado: se usará cuando algún conjunto de datos no se encuentre
etiquetado y por ende la única forma de ser acomodado sea mediante a la revisión de
similitudes o diferencias que permitan su diferenciación.
• El aprendizaje de refuerzo: es cuando los datos del sistema no están etiquetados, pero
después realizar varias acciones y de cierto periodo, el sistema será retroalimentado
mediante actualizaciones
3. ALGUNOS CAMPOS DE ACCIÓN DEL MACHINE LEARNING
3.1 Medicina
En esta rama la integración de la inteligencia artificial mediante el machine learning, busca la
eficiencia de los equipos generadores de diagnósticos médicos así se podrán descartar errores
humanos en el análisis de datos y se reducirían costos en investigación. Algunos avances en esta
materia ya se están viendo al usar programas como el IBM Watson y los chatbots para que
interactúe con el paciente realizando una serie de preguntas que le permiten formular una hipótesis
del posible estado de salud el paciente o para realizar análisis de seguimiento. 